Así que ahora mismo, las pruebas fallan porque
necesitamos pasar una instancia de LoggerInterface
al GithubService dentro de nuestra prueba.
Podríamos crear un registrador y pasarlo.
Pero... Eso puede ser un poco peliagudo.
Instanciar un objeto logger
puede ser sencillo...
pero, ¿y si no lo es?
¿Y si tuviéramos que instanciar un objeto
con 5 argumentos constructores necesarios...
y algunos de ellos son para otros objetos
que también son complicados de crear.
¡Un caos! Afortunadamente, PHPUnit nos cubre la
espalda: ¡con sus súper habilidades de mocking!
Dentro de GithubServiceTest
crea una variable $mockLogger
con el valor
$this->createMock(LoggerInterface::class).
Pásala al servicio GithubService.
Veamos ahora qué ocurre
cuando ejecutamos las pruebas.
./vendor/bin/phpunit Y...
¡HA! ¡Todas nuestras pruebas vuelven a pasar!
Así que... ¿Qué es eso de la magia negra
de createMock() que estamos utilizando?
createMock() nos permite pasar una
clase o interfaz y obtener de vuelta una
instancia "falsa" de esa clase o interfaz.
Este objeto se llama simulacro.
Ahora ya sé lo que vas a preguntar...
¿Qué ocurre con el mensaje cuando llamamos al
método info() en el simulacro LoggerInterface?
Pues nada...
Internamente, PHPUnit crea básicamente una
clase falsa que implementa LoggerInterface...
excepto que todos los métodos están vacíos.
No hacen nada y no devuelven nada.
A menos que le digamos que haga algo diferente.
Pronto hablaremos de ello.
Por cierto, este falso registrador se
llama en realidad doble de prueba. De hecho
, nos encontraremos con algunos nombres diferentes
para los simulacros, como dobles de prueba
, stubs y objetos simulados...
Todos estos nombres significan efectivamente lo
mismo: objetos falsos que sustituyen a los reales.
Hay algunas diferencias sutiles
entre los distintos nombres
y te iremos dando pistas a lo largo del camino.
Todavía tenemos un pequeño
problema con nuestra prueba.
Cada vez que la ejecutamos,
llamamos a la API real de GitHub.
Esto es un mal mojo...
En una prueba unitaria, nunca debes utilizar servicios
reales, como llamadas a la API o a la base de datos.
¿Por qué? El objetivo de una prueba unitaria es
comprobar que el código dentro de GithubService funciona.
Y, en el mejor de los casos, lo haríamos independientemente
de cualquier otra capa de nuestra aplicación porque...
simplemente no podemos
controlar su comportamiento.
Por ejemplo, ¿qué pasaría si la API de
GitHub está desconectada por mantenimiento?
O, mañana, GenLab cambia
Daisy de enfermo a sano
En este momento, ¡ambas cosas
harían que nuestras pruebas fallaran!
¡Pero no deberían!
La prueba unitaria para GithubService sólo
debería fallar si contiene un error en su código,
como que no esté analizando
las etiquetas correctamente.
¿Cuál es la solución?
Simular el HttpClient.
Pero... no podemos hacerlo mientras estemos
creando el cliente dentro de GitHubService.
En su lugar, en el constructor, añade un
argumento private HttpClientInterface $httpClient.
Luego llama al método request() en
$this->httpClient en lugar de $client.
Como ahora estamos utilizando la inyección de
dependencias, podemos eliminar la estática $client entera,
junto con la declaración use anterior.
Aparte de las pruebas unitarias, ésta es
simplemente una forma mejor de escribir tu código.
En la prueba, empieza dando a
GithubService un cliente http sin mocking -
HttpClient::create() - sólo para asegurarte
de que todo funciona como se espera.
Prueba las pruebas: Y...
¡guay! No hemos roto nada...
Ahora podemos imitar el HttpClient.
Debajo de $mockLogger añade,
$mockClient = $this->createMock()
y pasa en HttpClientInterface::class.
Ahora pasa esto a nuestro servicio.
Volvemos al terminal para
ejecutar nuestras pruebas: Y...
¡Uf! Nuestra prueba de Sick Dino ha fallado
afirmando que las dos variables son iguales Hmm...
Para Sick Dino, estamos esperando un HealthStatus::SICK
para Daisy. En nuestro servicio, estamos
llamando al método request() en nuestro
simulacro, haciendo una entrada en el registro, y
luego haciendo un bucle sobre el array
que se devolvió en nuestra respuesta...
¡AH! Ese es el problema.
Recuerda: cada vez que PHPUnit crea un
objeto falso, elimina toda la lógica
de cada método dentro de ese falso.
Sí, ¡estamos haciendo un bucle sobre nada!
En este caso, tenemos que enseñar al
simulacro HttpClient a devolver una respuesta
que contenga una cuestión coincidente
con una etiqueta Status: Sick.
Eso nos permitiría afirmar que nuestra
lógica de análisis de etiquetas es correcta.
¿Cómo lo hacemos?
Es lo que viene a continuación